###　イーサネット（Ethernet）

- <font color=red>当初のイーサネットは半二重通信でCSMA/CD方式のアクセス制御をしていたが、スイッチによる媒体非共有の接続が実現し、CSMA/CD方式は不要になり、半二重通信方式も現在はほとんど利用されていない</font>。
- イーサネットフレームの先頭は1と0を交互に並べた**プリアンブル**と呼ばれるフィールドが付けられる。
- フレーム本体の先頭に来るヘッダは合計14オクテットあり、宛先MACアドレス、送信元MACアドレス、タイプ(上位層のプロトコルの種類)がそれぞれ6、6、2オクテットになる。
- データは46〜1500オクテットあり、イーサネット標準のフレームの最大長は1518オクテットになる。1518オクテットを超えるものはジャンボフレームと呼ぶ。
- FCS(Frame Check Sequence)は4オクテットあり、フレームが壊れていないかどうかを確認するフィールドになる。
- データリンク層は媒体アクセス制御と論理リンク制御の2つに分けられる。
  - **媒体アクセス制御(MAC: Media Access Control)**: イーサネットやFDDIなどのデータリンクごとに決まったヘッダ制御を指す。
  - **論理リンク制御(LLC: Logical Link Control)**: イーサネットやFDDIなどのデータリンクの違いによらず、共通になっているヘッダや制御のことを指す。

#### イーサネットのフレームフォーマット

<img src="images/3-3.png" width=80%>
